# 30.拉取并合并

`git pull` 可以一步实现 `git fetch`（拉取） 和`git merge`（合并） 的功能。

`git fetch` 命令会获取远程存储库中的所有代码更改，并将它们存储在名为 "remote branches" 的本地分支中。这些本地分支反映了远程存储库中存在的每个分支和其相应的提交历史记录。由于 `fetch` 不会自动将代码更改合并到当前活动分支中，因此您必须手动将其合并，例如使用 `git merge` 命令。
> remote branches 在本地看来是远程分支信息，实际上本地已经存储了

`git pull` 命令则会自动获取远程存储库的代码更改，并将其合并到当前活动分支中。具体来说，`pull` 命令首先运行 `git fetch`，然后自动将远程存储库的代码更改合并到当前活动分支中。

`git merge` 命令是一个用于手动合并两个分支的命令。通常，它用于将本地存储库中的更改合并到远程存储库中或将一个分支中的更改合并到另一个分支中。它需要两个参数，即要合并到当前分支的目标分支和要合并的源分支。

以下是这些命令之间关系的总结：

- `git fetch`: 获取远程存储库中的最新代码更改，并将其保存在本地存储库中的 "remote branches" 中。
- `git pull`: 运行 `git fetch` 命令以获取远程存储库中的最新代码更改，然后自动将其合并到当前活动分支中。
- `git merge`: 手动将两个分支合并，并创建一个新的合并提交记录。

需要注意的是，尽管 `pull` 命令可以更快地获取远程存储库的最新代码更改并将其合并到本地存储库中，但它也可能会导致合并冲突。因此，在运行 `pull` 命令之前，请确保所有本地更改都已提交或保存。

### `git fetch` 和 `git merge` 组合使用：
第一种：不需要在本地额外新建分支的
```
//查询当前远程的版本
$ git remote -v
//获取最新代码到本地(本地当前分支为[branch]，获取的远端的分支为[origin/branch])
$ git fetch origin main  [示例1：获取远端的origin/main分支]
$ git fetch origin dev [示例2：获取远端的origin/dev分支]
//查看版本差异
$ git log -p master..origin/main [示例1：查看本地master与远端origin/main的版本差异]
$ git log -p dev..origin/dev   [示例2：查看本地dev与远端origin/dev的版本差异]
//合并最新代码到本地分支
$ git merge origin/main  [示例1：合并远端分支origin/main到当前分支]
$ git merge origin/dev [示例2：合并远端分支origin/dev到当前分支]
```
第二种：需要在本地额外新建分支的
```
//查看当前远程的版本
$ git remote -v
//获取最新代码到本地临时分支(本地当前分支为[branch]，获取的远端的分支为[origin/branch])
$ git fetch origin master:master1  [示例1：在本地建立master1分支，并下载远端的origin/master分支到master1分支中]
$ git fetch origin dev:dev1[示例1：在本地建立dev1分支，并下载远端的origin/dev分支到dev1分支中]
//查看版本差异
$ git diff master1 [示例1：查看本地master1分支与当前分支的版本差异]
$ git diff dev1    [示例2：查看本地dev1分支与当前分支的版本差异]
//合并最新分支到本地分支
$ git merge master1    [示例1：合并本地分支master1到当前分支]
$ git merge dev1   [示例2：合并本地分支dev1到当前分支]
//删除本地临时分支
$ git branch -D master1    [示例1：删除本地分支master1]
$ git branch -D dev1 [示例1：删除本地分支dev1]
```

### `git pull` 单独使用
（不推荐这种方式，因为是直接合并的，无法提前处理冲突）：
```
//查询当前远程分支
$ git remote -v
//直接拉取并合并最新代码
$ git pull origin main [示例1：拉取远端origin/main分支合并到本地当前分支]
$ git pull origin dev [示例2：拉取远端origin/dev分支合并到本地当前分支]
```
